# -20230407_frame_exam_ParkDalJae.zip


평가 문제
주어진 안건의 요구사항을 수립하여 안건에 대한 정보를 획득 후 적용 할 수 있다.

평가 문제 수행배경 (실무상황)
빠른 생산성을 위해 외부 라이브러리 등 개발 도구 및 명세를 정의하는 '개발 환경 구축' 방향성이 설정되었다.
 package.json, 즉 개발환경파일을 셋팅하고 동료들과 공유할 예정이다.
npm 생태계 정보를 찾으면서 필요하면 추가적인 개발환경 변경이 예견된다.


개발자 요구사항
Node.js 런타임이 요구하는 package 관리법을 따를 것
localhost:3050, 로컬환경에서 서버 구동하는 형태를 준수할 것
적절한 패키지(라이브러리, 프레임워크 등)를 적용(install)할 것



평가 문제 안건
가상의 의뢰주로부터 웹 서비스 개발 의뢰를 수주 받았다.

의뢰주는 구두로 요구사항을 전달했다.

“인터넷에서 시계를 볼 수 있는 심플하고 화려한 어플을 만들어주세요.”

이것을 개발자 관점으로 해석한 형태는 다음과 같다.

웹 브라우저에서 시간정보가 렌더링 되는 애플리케이션이 주요 사안이다.
‘시계’라고 칭한 의뢰주의 의도는 연,월,일,시,분,초, 요일 정보까지 볼 수 있는 기능이 탑재 되어야 한다. (예 : 2023-4-7 오전 10시 40분 30초 금요일)
심플한 것을 요구하였기 때문에, 화면 정 가운데에 시간정보가 배치되는 것으로 디자인을 일단락하기로 했다.
가상의 동료가 접속량을 체크하는 모듈을 추가할 것이기 때문에, 정적페이지제작이 제한되고 서버사이드 렌더링(server-side rendering)방식을 요구한다.
모듈 사용 시, package.JSON 파일의 ‘초기화(initialize)’가 필요하다.
1초당 정보가 갱신되도록 조정하여 사용자(의뢰주)에게 ‘실시간’ 형태로 사용자경험을 유도한다.

기본요건을 충족한 기본 작업물 외에 본 작업자가 자유롭게 아이디어가 떠오른 것을 추가적으로 제작하여 역제안을 노려보기로 했다.



과제 결과물 
형식 및 규격


로컬 디렉토리로 작업을 진행하며 버전관리도구를 설치한 상태로 평가 진행 할 것
진행하고 있는 작업의 방향과 시도를 파악할 수 있도록 정기적으로 커밋(commit) 할 것
파일 제출방식은 평가 진행 디렉토리 전체를 압축하여 아래와 같은 형태로 제출 할 것
제출파일 명 : 20230407_프레임워크기초_평가제출_훈련생명.zip

제출 파일 규격
 제작할 루트 디렉토리 이름은 자신의 영어이름으로 작명할 것
 메인 서버 구동파일이름은 app.js로 설정할 것
 포트번호는 3050으로 진행할 것
 app.js 파일을 실행했을때 웹 브라우저에서 바로 결과물을 확인 할 수 있도록 조치할 것


※ 제출 시 : .zip 파일로 압축 한 후, ‘제출하기’버튼 위에 마련된 ‘파일 업로드’ 기능을 통해 진행할 것
※ 제출 완료 후 : 제출한 파일을 훈련생 개인 공유 폴더에 백업(별도저장) 할 것



평가 수행 간 감점 및 결격 사안

※  감점 및 결격사유
파일명, 형식, 규격을 준수하지 않는 경우
시간 내에 제출 하지 않는 경우


평가 방향
기능 평가
git 및 package.json 파일 사용 및 활용
적절한 엔트리포인트 실행파일 제작
적절한 아키텍처 조직
구성 평가
자유롭게 편집하였는지 여부
평가 수행 간 
가점 사안
훈련 내용 외 자기주도학습을 통해 습득한 다양한 작성법을 시도했는지 여부
버전 관리 도구를 활용하였는지 여부
요구한 사항외에 자유롭게 응용하고자 시도하였는지 여부(커밋 기록)



